KEEP TO THE RIGHT
TETAP DI LAJUR KANAN
The 44th floor.
Lantai 44.
-The doors are closing. -Wait! Hold on!
- Pintu menutup. - Tunggu! Sebentar!
Thank you.
Terima kasih.
Gosh, it's hot. Could you…
Astaga, panas. Tolong…
Oh, my. We live on the same floor.
Ya ampun. Kita tinggal di lantai yang sama.
I see.
Ya.
It's nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
You too.
Aku juga.
I live in Unit 4403.
Aku tinggal di Unit 4403.
It's my daughter's house, not mine.
Itu bukan rumahku, tapi rumah putriku.
I see.
Begitu, ya.
I'm only staying for a few days.
Tidak lama. Hanya untuk beberapa hari.
-You must've worked out. -I did.
- Kau pulang berolahraga, ya? - Ya.
You're so pretty.
Kau cantik sekali.
Thank you.
Terima kasih.
You look around my daughter's age. Are you married?
Sepertinya kau seumuran dengan anakku. Sudah menikah?
No, not yet.
Belum.
I see. People nowadays don't need to get married if they're competent.
Begitu. Zaman sekarang wajar tak menikah asalkan punya kemampuan.
My daughter works for an ad company. What about you?
Anakku bekerja di perusahaan iklan. Kau bekerja di mana?
I also work for a company.
Aku pegawai perusahaan.
Which company?
Perusahaan apa?
-Well, then. -Right.
- Permisi. - Ya.
Oh, my. You're right next door.
Astaga. Kita bertetangga, ya?
Right.
Ya.
Goodness. People these days order delivery too often.
Astaga. Orang zaman sekarang terlalu sering membeli makan di luar.
-It's healthier to cook yourself. -I see.
- Memasak sendiri itu lebih sehat. - Ya.
Would you like some of my side dishes?
Mau kubagi lauk yang kubuat?
No, that's okay.
Tidak, tak usah.
I appreciate it, though.
Terima kasih sudah menawari.
-Goodbye. -Goodbye, ma'am.
- Ya. - Permisi.
-Have a good day. -Okay.
- Silakan masuk. - Ya.
PPOYAN DENTAL CLINIC
KLINIK GIGI PPOYAN
DOCTOR YOON HYE-JIN
DOKTER YOON HYE-JIN
Dr. Yoon, Ms. Kim Yeon-ok is here.
Dokter Yoon, pasien Kim Yeon-ok sudah datang.
She's here early.
Dia datang lebih awal.
EPISODE 1
EPISODE 1
-Hello.
- Selamat pagi.
You're from this morning…
Kau yang tadi pagi…
What a small world.
Tak kusangka kita bertemu lagi di sini.
You said you worked for a company, but you're actually a dentist.
Katanya kau pegawai, ternyata dokter gigi.
Shall we get you an X-ray first?
Mari ambil gambar sinar-X dahulu.
-Sure. -Okay.
- Ya. - Baik.
Thank you so much.
Terima kasih.
-My pleasure. -Many of my teeth ached.
- Sama-sama. - Karena keluhanku banyak,
I was worried it'd be costly, but you're too kind.
aku khawatir biayanya mahal, tapi kau merawatku dengan baik.
My daughter's paying, so I wasn't going to do it if it was pricey.
Aku tak mau kalau mahal karena putriku yang membayarnya.
I see. Your daughter must care about you a lot.
Putrimu sangat berbakti, ya.
She does.
Ya.
Go home safely, and I'll see you next time you come.
Hati-hati di jalan. Sampai jumpa saat perawatan berikutnya.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
-Goodbye. -Thank you.
- Sampai jumpa. - Terima kasih banyak.
Goodbye.
Dah.
Did we get new magazines?
Majalah baru sudah datang?
You don't need to help me.
Kau tak perlu membantuku.
Aren't these beautiful?
Sepatu ini cantik sekali, ya?
They've been in my online cart
Ini ada di keranjang belanja daringku
for a long time.
dan kupandangi setiap hari.
Why? I'm sure you can afford them.
Kenapa? Kau mampu membelinya, 'kan?
I'm waiting for the promo code.
Aku menunggu kode diskon.
It doesn't hurt to get a discount.
Supaya harganya lebih murah.
They're so pretty.
Cantik sekali.
Dr. Yoon, may I have a word with you?
Dokter Yoon. Bisa bicara sebentar?
Sure.
Baik.
I just read your chart.
Aku baru saja melihat laporanmu.
On Ms. Kim Yeon-ok?
Untuk pasien Kim Yeon-ok?
Yes. You suggested only one implant
Ya. Kau hanya memberikan satu implan
and three cavity treatments.
dan perawatan tiga gigi berlubang.
Correct. I'm planning to preserve her teeth as much as possible.
Benar. Aku ingin sebisa mungkin mempertahankan gigi yang ada.
-You're more careful than I thought. -Sorry?
- Kau lebih hati-hati dari yang kukira. - Apa?
She'll need to get implants for the rest sooner or later,
Gigi yang kondisinya sudah buruk tak akan bertahan lama.
so it's best to get them right now to prevent any more damage.
Untuk pencegahan, seharusnya kau memberikan implan sejak awal.
The best defense is a good offense. You know that, right?
Menyerang lebih baik daripada bertahan. Pernah dengar, 'kan?
And you're one of the best strikers our clinic has.
Kau adalah dokter andalan klinik ini.
All right. Come up with a new strategy, okay?
Baiklah. Kau harus buat strategi baru, ya.
She's my patient.
Dia adalah pasienku.
I have the right to plan her treatment the way I deem fit.
Menyusun rencana perawatan pasien adalah kewenangan dokter.
Please respect that.
Hormatilah penilaianku.
Sure. If that's what you believe,
Baiklah, kalau itu pendapatmu.
then okay.
Aku mengerti.
Good day.
Selamat bekerja.
PPOYAN DENTAL CLINIC
KLINIK GIGI PPOYAN
What?
Apa?
What do you mean? I'm not in charge of her anymore?
Apa maksudmu? Dia bukan pasienku lagi.
The chief doctor is going to treat Ms. Kim Yeon-ok herself.
Dokter Kepala mengambil alih pasien Kim Yeon-ok.
What is this? Don't you know how to knock?
Ada apa? Kau tak mengetuk pintu.
Ms. Kim is my patient.
Kim Yeon-ok adalah pasienku.
-Give her back. -What?
- Kembalikan padaku. - Apa?
I don't care how you treat other patients,
Aku tak peduli caramu merawat pasien lain,
but don't touch mine.
tapi jangan pasienku.
You seem to be hinting
Apa maksud ucapanmu?
there's a problem with the way I treat patients.
Maksudmu ada masalah dengan caraku merawat pasien?
It seems like you have a lot to say, so go ahead.
Sepertinya banyak yang ingin kau katakan. Katakan saja.
You suggested double-jaw surgery to a patient with joint issues,
Kau menyarankan operasi untuk pasien sendi rahang,
non-insured materials to raise the fee,
meresepkan obat yang tak ditanggung asuransi,
and implants for teeth that could be saved.
mencabut gigi yang bisa dirawat dan memasang implan.
Ripping off patients is your specialty.
Kau selalu membuat pasien membayar lebih mahal.
What did you say?
Apa kau bilang?
It's doctors like you that make people suspect dental clinics of overtreatment.
Dokter sepertimu membuat orang berpikir perawatan gigi terlalu mahal.
Are you serious right now?
Hei, kau sudah selesai bicara?
Did you forget I'm the one paying you? How dare you act all upright?
Kau makan uang orang lain, tapi pura-pura menunjukkan hati nurani.
You think your salary grows on trees?
Memangnya gajimu didapat dari mana?
Let's get our facts straight.
Tolong bicara yang benar.
It's more like you're making money thanks to me.
Aku yang menghasilkan uang untuk menggajimu.
Most of the patients here are mine.
Memangnya ada pasien yang datang mencarimu?
Have you gone mad?
Kau sudah gila, ya?
How dare you look down on a doctor who has much more experience than you?
Kau berani sekali, padahal surat izin doktermu masih baru.
"I will practise my profession with conscience and dignity.
"Saya akan menjalankan tugas dengan cara yang terhormat dan bersusila.
The health and well-being of my patient will be my first consideration."
Saya akan senantiasa mengutamakan kesehatan pasien."
What are you spewing?
Apa yang kau bicarakan?
The Hippocratic Oath. Do you even remember it?
Itu Sumpah Dokter. Kau sudah lupa?
And you call yourself a doctor.
Dokter macam apa kau ini?
Hippocrates would turn in his grave.
Bisa-bisa Hippokrates bangkit dari kubur.
What a nutjob. Stop right there.
Dasar gila. Mau ke mana kau?
You won't get away with this. You'll never be able to find work…
Tak akan kubiarkan. Kau tak akan bisa melanjutkan kariermu.
Hey! You're…
Hei! Kau…
Hippocrates?
Hippokrates?
DOCTOR YOON HYE-JIN
DOKTER YOON HYE-JIN
So you just quit?
Jadi, kau mengundurkan diri?
Yes.
Ya.
What about the patient?
Lalu pasien itu?
I introduced her to another clinic.
Kutitipkan ke temanku di klinik lain.
What is the motto you've lived by for the past 20 years?
Ingat moto hidup yang kau jaga selama 20 tahun sejak SMP?
"Don't be nosy and focus on myself."
"Jangan urus orang lain, urus diriku sendiri."
Exactly. It was very unlike you to care about her.
Itu dia. Tapi kenapa terlalu ikut campur? Tidak seperti Yoon Hye-jin.
She was on a power trip. I have my own convictions as a doctor.
Lalu aku harus menurut saja? Aku juga punya keyakinan sebagai dokter.
I see. Is that why you bought those shoes as soon as you quit?
Jadi, kau meninggalkan klinik itu, lalu pergi ke mal untuk membeli sepatu?
Of course. I gifted myself a little something for my retirement.
Tentu saja! Aku membelinya sebagai hadiah pensiun untuk diriku.
The underlying message is "Better days to come."
Dengan pesan agar aku berjalan ke tempat yang lebih baik.
I'm sure your credit card company sent you a message first.
Pesan dari kartu kreditmu akan datang lebih dulu.
"You have to pay an extra two million won this month."
"Tagihan Anda bulan ini bertambah dua juta won."
-Let's break up. -Sure.
- Kita putus. - Baiklah.
So what will you do?
Jadi, apa rencanamu sekarang?
Are you going to be jobless and have bad credit?
Kau mau jadi pengangguran yang tak bisa membayar tagihan?
I don't know. I don't have enough money to open my own clinic.
Entahlah. Aku tak punya uang untuk membuka klinik.
I'll have to slave away under someone wealthier than me.
Jadi, aku harus melamar ke klinik besar lainnya.
I just hope I get paid well.
Semoga aku bisa digaji besar.
We're going to be slaves forever.
Ini seperti perbudakan seumur hidup.
We got to find a way to escape it.
Dokumen perbudakan sial itu seharusnya dibakar habis.
-Let's drink until we drop. -Sounds good.
- Ayo minum sampai mabuk. - Baiklah.
I didn't even shower.
Aku tidur tanpa mencuci muka.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
DR. LEE
DOKTER LEE
You're texting me already?
Cepat sekali sudah menghubungiku lagi.
Can't run things without me?
Kliniknya tak bisa berjalan tanpaku, 'kan?
How dare you post it on the online dental community forum?
Berani-beraninya kau mengunggah di komunitas dokter gigi.
I'll make you pay for this.
Kau akan membayarnya.
You will never be able to work in this line of work ever again.
Kau tak akan bisa melanjutkan kariermu.
Post what?
Mengunggah apa?
LEE MIN-YO UNG IS ON A PWOER TIRP
LEE MIN-YO UNG GLIA KAUSA
LEE MI-NYUNG IS GILTY OF OVRTREATMNT
LEE MI-NYUNG MEMBRIKAN PERAWATN BRLEBIHAN
I must've been crazy. What should I do?
Gila. Bagaimana ini?
First…
Pertama-tama…
I should delete this. Remove.
Kita hapus dahulu. Hapus.
ENTER YOUR PASSWORD
MASUKKAN KATA SANDI
What is it?
Kata sandi.
Angelic Hye-jin.
Hye-jin sang malaikat.
WRONG PASSWORD
KATA SANDI SALAH
Lovely Hye-jin 1004.
Hye-jin manis 1004.
This is driving me nuts. What was the password?
Astaga, ini gila. Apa kata sandinya?
NEW MESSAGE
SUREL BARU
6,982,700 WON WILL BE WITHDRAWN ON MARCH 20
TAGIHAN 6.982.700 WON JATUH TEMPO PADA 20 MARET
Damn it!
Sial!
YOON HYE-JIN
YOON HYE-JIN
34 YEARS OLD
34 TAHUN
NEW MESSAGE
SUREL BARU
BOOYOUN DENTAL CLINIC RECRUITMENT RESULT
KLINIK GIGI BOOYOUN HASIL REKRUTMEN
AFTER MUCH CONSIDERATION, WE DECIDED NOT TO RECRUIT YOU
SETELAH PERTIMBANGAN KAMI BELUM BISA MENERIMA ANDA
This is bad.
Bagaimana ini?
Your chief doctor must be spreading false rumors about you.
Sepertinya dokter kepala di klinikmu terus menebar rumor tentangmu.
Our chief doctor immediately knew it was you
Saat dokter kepala di sini melihat surat lamaranmu,
as soon as he read your résumé.
dia hanya berkata, "Ini dia, ya?"
More bills?
Tagihan kartu kredit lagi?
MOM'S BIRTHDAY
ULANG TAHUN IBU
SUWON
SUWON
-Du-sik. -Yes?
- Du-sik! - Ya?
I asked for a competent worker,
Aku minta orang yang kerjanya bagus,
so how could you send me a guy who gets very seasick?
tapi kenapa kau berikan orang yang mabuk laut?
Jeez. You're still just as impatient.
Astaga. Kau selalu tergesa-gesa.
No one's a pro from the start. They need time to adjust.
Mana ada orang yang langsung mahir? Semuanya beradaptasi.
Hey, a fisherman that can't ride a boat is ridiculous.
Tapi mana ada nelayan yang tak bisa naik kapal?
He's a rookie, so cut him some slack.
Itu karena dia belum berpengalaman. Tolong dimaklumi.
He came all the way to Korea to work, you know?
Dia jauh-jauh ke Korea untuk bekerja, tahu?
I know. Fine.
Aku tahu. Baiklah.
How are you holding up?
Bagaimana?
I was struggling
Aku kesulitan
because the boat was swaying.
karena kapalnya bergoyang.
But now, even the ground is swaying.
Sekarang, rasanya tanahnya juga bergoyang.
We call it "land sickness."
Itu mabuk darat.
Here.
Silakan.
It's peppermint tea.
Ini teh pepermin.
I see.
Begitu.
I dried the leaves myself. It'll help you with the nausea.
Teh ini kubuat sendiri dari daun min. Bisa menghilangkan mual.
Thank you.
Terima kasih.
Good?
Bagaimana?
Right.
Satu lagi.
Stick these in your ears before sailing out tomorrow.
Gunakan ini di telingamu sebelum berlayar.
They'll help prevent seasickness.
Ini bisa mencegah mabuk laut.
Thank you.
Terima kasih.
Give me the cup next time.
Kembalikan gelasnya nanti.
good work.
Kerja bagus.
-You too. -That's it!
- Kau juga. - Bagus!
Eat before you go!
Makan dahulu!
Next time.
Lain kali saja.
You better not drink in broad daylight, or I'll tell your wife.
Masih pagi. Kalau minum-minum, kuberi tahu istrimu.
I won't, so enough with the nagging.
Baiklah. Cerewet sekali. Pergilah!
-See you tomorrow. -Bye.
- Sampai besok. - Ya.
Hurry up, man.
Cepat kemari!
Let's go.
Ayo.
-You're here early. -Yes.
- Kau datang lebih awal. - Ya.
-Are the goods coming today? -They already did.
- Hari ini barang datang, ya? - Ya, fajar tadi.
-I see. -Hey.
- Begitu. - Hei.
-Hello. How's business? -Good. Try some.
- Ya. Sudah laku banyak? - Ini. Cicipilah.
-Should I? -Sure.
- Boleh? - Ya.
-Isn't it savory? -It is.
- Gurih, 'kan? - Ya, gurih.
-Hope you sell lots today. -Thanks.
- Semoga laku banyak. - Terima kasih.
Are you getting hot water?
Air panasnya lancar?
Of course. You fixed it after all.
Tentu saja. Kau yang memperbaikinya.
-Have some. -Gosh.
- Silakan cicipi. - Ya.
Thanks for the pot.
Pancinya masih kupakai.
Right. Isn't it sturdy?
Ya. Bagus, 'kan?
-It is. -Good.
- Ya, bagus. - Baiklah.
Congratulations on the birth of your grandchild.
Kau sudah bertemu cucumu, ya? Selamat.
Hey, Chief Hong. Would you like to see a photo?
Kepala Hong, mau lihat fotonya?
Sure. Let me see.
Baiklah. Coba kulihat.
The baby takes after your daughter. Their mouth looks exactly like yours.
Mirip putrimu. Mulutnya sama persis denganmu.
I think it's changed a bit.
Sepertinya agak berubah.
Mom!
Ibu!
Hye-jin, be careful. You'll hurt yourself if you run like that.
Hati-hati, Hye-jin! Nanti kau bisa jatuh!
Okay, Mom!
Baiklah, Ibu!
Hye-jin.
Hye-jin!
Hey, you're good at this.
Bagus sekali.
Yes?
Ya?
Hi, Dad. It's me, Hye-jin.
Ayah, ini aku, Hye-jin.
I know. What is it? Is something wrong?
Ayah tahu. Kenapa? Ada masalah?
No, I just called to say hi.
Aku hanya ingin menelepon.
It's unlike you. You never call unless something's going on.
Tak biasanya begini. Kau menelepon, padahal ini bukan hari istimewa.
You're right.
Benar juga.
-Is that Hye-jin? -Yes.
- Apa itu Hye-jin? - Ya.
Tell her I said hi.
Sampaikan salamku untuk Ibu.
Okay. Bye, then. Take care of yourself.
Ya. Sampai jumpa. Jaga kesehatanmu.
You too, Dad.
Baiklah. Ayah juga.
It doesn't hurt to be friendly.
Seharusnya kau lebih hangat.
You're always so cold although you don't mean it.
Kau selalu bersikap dingin, meski sebenarnya tidak.
No candy?
Apa tidak ada permen?
You're not a kid.
Memangnya kau anak kecil?
But it's so bitter.
Tapi ini pahit.
Honey, what's the date today?
Sayang, hari ini tanggal berapa?
Today?
Hari ini?
I think it's March 23.
Tanggal 23 Maret?
Oh, no.
Bagaimana ini?
Thank you.
Terima kasih.
But did you only find one of them?
Apa hanya satu?
I'm truly thankful,
Aku sangat berterima kasih,
but have you seen the other shoe?
tapi apa kau tak melihat pasangannya?
I wore them for the first time today.
Sepatu ini baru kupakai sekali.
They were expensive.
Harganya sangat mahal.
Since you've already found this,
Permisi. Karena kau sudah membantuku,
could you help me find the other one?
bisakah kau mencarikan pasangannya juga?
I guess there have always been people like you.
Sepertinya ada banyak orang sepertimu.
Sorry?
Apa?
If not, our ancestors wouldn't have come up with the saying.
Bahkan para leluhur menjadikannya peribahasa.
"Save a person from drowning, and they'll ask for your belongings."
"Orang tenggelam yang diselamatkan akan menagih barang-barangnya juga."
Goodness. That's not what I meant.
Astaga. Bukan begitu.
It's just that I have a fear of water,
Aku takut air,
but you don't seem to.
sedangkan kau kelihatannya suka air.
So I just thought you might help me.
Jadi, aku mencoba meminta bantuanmu.
You must be mistaken. I didn't retrieve your shoe.
Sepertinya kau salah paham. Aku tidak menyelamatkan sepatumu.
Your shoe just floated onto my board.
Sepatumu yang menaiki papan selancarku tanpa izin.
This shiny object suddenly appeared in front of me.
Sepatu yang gemerlap ini tiba-tiba ada di depan mataku.
Do you know how startled I was?
Kau tahu betapa kagetnya aku?
It wasn't intentional, but I apologize.
Itu tak disengaja, tapi aku minta maaf.
I'm not the type to ask for a favor shamelessly.
Aku bukan tipe orang seperti ini,
But as you can see, I'm barefoot.
tapi kau lihat aku bertelanjang kaki
And my car is parked far away. So could you please…
dan mobilku jauh di sana.
It's healthy to walk barefoot. Move.
Berjalan tanpa alas kaki baik untuk kesehatan.
What should I do?
Bagaimana ini?
Hey!
Hei!
Take them.
Pakai itu.
TOILET-USE
SANDAL TOILET
HWAJEONG RAW FISH RESTAURANT
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
I'm good.
Tidak usah.
Then just walk barefoot.
Silakan bertelanjang kaki.
TOILET-USE HWAJEONG RAW FISH RESTAURANT
SANDAL TOILET RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Goodness.
Astaga.
Hey, kid. Did this just fall out?
Nak, gigimu lepas?
Oh, dear.
Aduh.
I'm a dentist.
Aku dokter gigi.
Can I take a look?
Boleh kuperiksa?
Goodness. It's okay.
Sudah. Tidak apa-apa.
You're okay. So stop crying and let me take a look.
Kau akan baik-baik saja. Berhenti menangis dan buka mulutmu.
Did it fall out on its own?
Gigimu lepas sendiri?
No.
Tidak.
That's not what happened.
Bukan begitu.
Oh, no.
Astaga.
I hit him with my shoe pouch!
Aku memukulnya dengan tas sepatuku.
Then why are you crying when he's the one who got hit?
Teman yang kau pukul diam saja, kenapa kau yang menangis?
I'm sorry. You're very mature for your age.
Maaf. Kau tenang sekali untuk anak seusiamu.
Open your mouth.
Coba buka mulutmu, ya.
Open wide.
Buka yang lebar.
It's your baby tooth.
Gigi susumu lepas.
Is there a dental clinic nearby?
Apa di sekitar sini ada dokter gigi?
It takes 30 minutes by car.
Harus naik mobil sekitar 30 menit.
I see. Is your house nearby?
Begitu, ya. Kalau begitu, apa rumahmu dekat?
He just keeps complaining without any reason.
Dia selalu mengeluh tanpa alasan yang jelas.
That's why when you mentioned it, that guy said, "Yes, sir."
Karena kau mengatakannya seperti itu, akhirnya dia mengiakan.
I'd understand if it wasn't habitual.
Satu atau dua kali tidak masalah, tapi…
Darn it!
Astaga!
Sorry.
Maaf.
Forget it.
Sudahlah.
HWAJEONG RAW FISH RESTAURANT
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Oh, it's your wife.
Itu istrimu.
-You… -What do you mean?
- Kau… - Apa maksudmu?
We divorced three years ago.
Kami sudah bercerai tiga tahun lalu.
I'm sorry. It's a force of habit.
Maaf. Sulit mengubah kebiasaan.
Having lunch?
Mau makan siang, ya?
Yes, we are.
Ya.
What are you having?
Makan apa?
Rice soup. Over there.
Nasi sup. Di sana.
-Right. -Why don't you ever eat here?
- Ya. - Kenapa kau tak pernah makan di sini?
Since you ate here free for ten years, you don't want to pay for meals here?
Kau makan gratis selama sepuluh tahun, kini kau tak mau membayar?
No, it's not like that.
Bukan begitu.
He can't have raw food. That's why.
Dia tak bisa makan makanan mentah. Itu sebabnya.
-I can't? -You don't eat raw food.
- Aku? - Kau tak makan makanan mentah.
Right. I'm sorry.
Ya, maafkan aku.
I sell cooked food too.
Makanan yang dimasak juga banyak.
Fish roe soup, pollack soup, seaweed soup with sea urchin.
Sup telur ikan, sup ikan pollack, sup rumput laut, dan bulu babi.
I see. We'll come next time then.
Baiklah. Lain kali kami ke sini.
You better. Green onion seafood pancake will be on the house.
Jangan lupa. Kuberikan dadar boga bahari gratis.
Thanks.
Ya, terima kasih.
Bye.
Pergilah.
Mom!
Ibu!
-I-jun! Goodness, my son. -Hi, I-jun.
- I-jun! Astaga, putraku. - Hai, I-jun.
What are you eating?
Kau makan apa?
What? Is this blood?
Apa ini? Darah?
What happened? Did you get hurt?
Apa yang terjadi? Kau terluka?
-It fell out. -What did? Why?
- Lepas. - Apa yang lepas? Kenapa?
Your tooth fell out. You shouldn't have pulled it out yourself.
Gigimu lepas? Jangan dicabut sembarangan.
The hospital. Get the car.
Rumah sakit. Ambil mobil.
-Okay. -Calm down, will you?
- Baik. - Tenanglah.
What happened? Did it fall out on its own?
Apa yang terjadi? Gigimu lepas sendiri?
Who gave you that gauze?
Siapa yang memasang perbannya?
Hello.
Halo.
I went to the pharmacy and got him the gauze.
Aku membeli perban di apotek dan merawat lukanya.
You don't need to worry too much.
Kalian tidak perlu khawatir.
-Really, is that so? -Yes.
- Benarkah? - Ya.
By the way, who are you?
Tapi kau siapa?
Why are you wearing our toilet slippers?
Kenapa kau memakai sandal toilet restoranku?
HWAJEONG RAW FISH RESTAURANT
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Oh, my.
Astaga.
I wonder who took them and gave them to you.
Siapa yang memakai sandal itu, lalu memberikannya kepadamu?
Well, it's a long story.
Ceritanya panjang.
I promise to give them back next time.
Akan kukembalikan lain kali.
It's okay. Wear them for the day and throw them away.
Tidak usah. Silakan dipakai, lalu dibuang saja.
Thank you. I should get going.
Terima kasih. Kalau begitu, permisi.
You can't leave like that.
Kenapa terburu-buru?
Since you're here, eat something. It's on the house.
Selagi di sini, silakan makan dahulu. Aku akan mentraktirmu.
That's okay.
Tidak usah.
You helped my son. I'd feel terrible for not repaying your kindness.
Kau membantu anakku, aku tak bisa membiarkanmu pergi begitu saja.
Would you like some raw fish?
Kau mau kubuatkan sasyimi?
I'm really okay.
Tidak perlu.
If you insist, could I have seaweed soup?
Kalau begitu, boleh kuminta sup rumput laut?
Here.
Silakan.
It looks good.
Kelihatannya enak.
You can have more rice.
Bilang kalau nasinya kurang.
You're so skinny. Are you a size four?
Kau kurus sekali. Ukuran 44?
I'm not skinny. I'm a size five.
Aku tidak kurus. Ukuran 55.
Back in the day, I was as thin as a stick.
Aku juga. Dulu pinggangku hanya segenggam.
But then, I gave birth.
Lalu melebar sejak melahirkan.
So these days, I only have this much rice
Jadi, aku hanya makan malam dengan nasi sebanyak ini.
and lots of side dishes for dinner.
Tapi lauknya banyak.
It'll get cold. Eat up.
Cepat dimakan. Nanti dingin.
Okay. Thank you for the meal.
Ya. Selamat makan.
It's good.
Ini enak.
-It's all thanks to the oil I use. -I see.
- Minyaknya bagus. - Begitu.
I used to run an oil store in the past.
Aku pernah membuka toko minyak.
Is this your first time in Gongjin?
Ini kali pertama kau ke Gongjin?
This is my second…
Aku sudah dua…
Third time.
Tiga kali ke sini.
Visit us more often.
Seringlah ke sini.
I'm not saying this because it's my hometown. It's a really nice place.
Bukan karena ini kampung halamanku, tapi ini tempat yang bagus.
Look at that beautiful sea.
Terutama lautnya, sangat cantik.
Gongjin Harbor feels like my late mother's embrace to me.
Bagiku, Pelabuhan Gongjin seperti pelukan mendiang ibuku.
I love everything about Gongjin
Gongjin adalah tempat yang bagus,
except that there's no dental clinic. That's the only downside.
tapi sayangnya tak ada dokter gigi.
I heard that it takes 30 minutes by car.
Ya, kudengar harus naik mobil selama 30 menit.
That's right. Had there been a clinic here,
Ya. Kalau kau mendirikan klinik di sini,
patients would be lining up.
pasiennya pasti sangat banyak.
I mean, there are a lot of old people who need implants and dentures here.
Banyak orang tua yang akan mengantre untuk memasang implan dan gigi palsu.
-Is that so? -Yes.
- Benarkah? - Tentu saja.
Let me know if you're ever interested.
Kalau kau berminat, bilang saja kepadaku.
I'll recommend a good area.
Akan kucarikan lokasi yang bagus.
It's delicious.
Ini enak.
Right?
Ya, 'kan?
Are you free from 3 p.m. to 7 p.m. the day after tomorrow?
Pak Hong, kau ada waktu lusa pukul 15.00 sampai 19.00?
-Sure. -Help me, Du-sik.
- Tentu. - Du-sik, tolong aku.
Four hours tomorrow night.
Besok malam, empat jam saja.
Can you come out again in two days?
- Lusa bisa kemari lagi saat fajar? - Baiklah.
Your goods are here.
Barangmu sudah tiba.
CHUNG-HO HARDWARE
TOKO PERKAKAS CHUNG-HO
You're sleeping again. At least, shut your eyes when you sleep.
Dia tidur lagi. Tutuplah matamu saat tidur.
My gosh.
Astaga.
Hey.
Kau sudah datang?
-Where is it? -Over there.
- Di mana barangnya? - Di situ.
-Where?
- Di mana?
It's not here.
Tidak ada di sini.
It's there.
Ada di situ.
-It's not here. -It's here.
- Di mana? Tidak ada di sini. - Ada di sini.
Here.
Di sini.
It's not funny.
Tidak lucu.
Gosh, check this out.
Coba lihat ini.
Look at how shiny it is.
Mengilap, ya.
No wonder it's pricey.
Pantas mahal.
You know it. I should charge you 150,000 won for that,
Tentu saja. Seharusnya harganya 150.000 won,
but I'll only ask for 120,000 won.
tapi kuhargai 120.000 won saja.
-Make it 90,000 won. -It's from abroad.
- Bukan 90.000 won? - Itu dari luar negeri.
Then with the shipping fee, I'll pay 92,500 won.
Kalau begitu, tambah ongkos kirim menjadi 92.500 won.
-This isn't normal delivery. -I know you.
- Kau kira aku kurir? - Hei, aku mengenalmu.
I know how much profit you make.
Aku tahu kau mengambil banyak untung.
Let's see.
Mari kita lihat.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
-It's not opening. -Hurry up.
- Tidak bisa dibuka. - Cepatlah.
-Open it already. -It's not opening.
- Kau sengaja? - Tak mau terbuka.
Come on. Stop joking around.
Yang benar saja. Kau bercanda.
It's open. I'm going to ask the grandma to fix this.
Sudah terbuka. Sebaiknya kuminta Nenek memperbaiki.
One, two,
Satu, dua,
-three, four, five, six, seven, eight, -Three, four, five, six, seven, eight,
- tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, - Tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan,
-nine. -nine, ten.
- sembilan. - sembilan, sepuluh.
Ninety thousand.
Ini 90.000 won.
Two thousand… Can I give you coins?
Dua ribu… Koin tidak apa-apa, 'kan?
-Give me bills. -I only have big bills.
- Uang kertas. - Tak ada pecahan kecil.
-Take coins.
- Koin, ya.
-Give me bills. -No small bills.
- Uang kertas. - Tak ada pecahan kecil.
-Give me 10,000 won. -Here's 2,500 won.
- Sepuluh ribu won saja. - Ini 2.500 won.
A 2,500-won bonus.
Bonus 2.500 won.
See you.
Aku pergi.
Damn it.
Yang benar saja.
-What?
- Apa? - Kenapa?
-Why are you back?
- Kenapa kembali lagi?
-I forgot this. -Okay.
- Aku mau mengambil ini. - Begitu.
That's worth 20,000 won. Damn it.
Hei, itu 20.000 won. Yang benar saja.
Darn it.
Sial.
Jeez, he gave me ten-won coins.
Dia memberiku pecahan sepuluh won juga.
MONTHLY RENT YEARLY RENT
SEWA BULANAN SEWA TAHUNAN
It's definitely cheaper than Seoul.
Jauh lebih murah daripada di Seoul.
I can afford to open my own clinic here.
Aku bisa membuka klinik di sini.
MONTHLY RENT 10 MILLION DEPOSIT YEARLY RENT 180 MILLION
SEWA BULANAN DEPOSIT 10 JUTA SEWA TAHUNAN 180 JUTA
Don't be ridiculous. Opening a clinic in this countryside?
Tidak, mana mungkin membuka klinik di perdesaan begini.
God, this is driving me crazy.
Astaga, aku bisa gila.
They were really expensive.
Padahal harganya mahal.
Let's just go home.
Aku pulang saja.
Let's go.
Ayo pulang.
What?
Ada apa ini?
Why won't it start?
Kenapa tidak menyala?
Did the battery die?
Jangan-jangan akinya habis.
Why now?
Kenapa sekarang?
Insurance company…
Perusahaan asuransi…
Is this it?
Ini?
Why now of all times?
Ini gila.
Are you serious?
Ada apa lagi?
I know I'm in the boondocks,
Aku tahu ini perdesaan,
but how could I not get a phone signal?
tapi bagaimana mungkin tak ada sinyal?
Or is it broken?
Jangan-jangan rusak.
No. It worked just fine a while ago.
Tidak mungkin. Tadi masih berfungsi.
I'll use the phone at the restaurant.
Aku akan pinjam telepon di restoran tadi.
My stomach…
Aduh, perutku sakit.
Did I eat too much for lunch?
Apa aku makan siang terlalu banyak?
COFFEE IN THE MIDDLE OF THE DAY AND BEER IN THE MOONLIGHT
KOPI DI TENGAH HARI DAN BIR DI TERANG BULAN
Is that a cafe? Gosh.
Apa itu kafe? Astaga.
-Welcome. -One cup of Americano, please.
- Selamat datang. - Aku minta segelas amerikano.
-Sure. -Where's the restroom?
- Baik. - Toiletnya di sebelah mana?
Do you want hot or iced…
Panas atau dingin? Kopinya…
Iced coffee all the way.
Walaupun dingin, es kopi tak pernah salah.
She must've been in a hurry.
Dia pasti terburu-buru.
All right, then.
Baiklah.
Much better.
Lega.
"EXERCISING IN THE MOONLIGHT"
"OLAHRAGA DI TERANG BULAN"
Do you feel better?
Apa kau sudah lega?
You must recognize him.
Kau pasti mengenalinya.
I don't.
Tidak.
Then why were you staring at it?
Kalau begitu, kenapa kau memandanginya?
It just caught my eye.
Karena ada di depanku.
You may not know his name but his song, "Exercising in the Moonlight."
Mungkin kau tak tahu namanya, tapi lagunya "Olahraga di Terang Bulan."
He came second on Top Ten Songs in 1993.
Menempati peringkat kedua di Sepuluh Lagu Terbaik tahun 1993.
Exercising in the moonlight Because I can't sleep
Berolahraga di terang bulan Karena aku tidak bisa tidur
I don't recognize it.
Aku tidak tahu.
-Enjoy your coffee. -Thank you.
- Silakan diminum. - Ya.
What was that?
Ada apa dengannya?
It tastes horrible.
Sangat tak enak.
Seriously.
Yang benar saja.
An autograph?
Mau tanda tangan?
I'm sorry, but may I use your phone?
Permisi. Boleh aku pinjam telepon?
Go ahead.
Ya. Silakan.
Thank you.
Terima kasih.
This is the song I was talking about.
Ini lagu yang tadi aku ceritakan.
I'm sure you've heard of it.
Aku yakin kau pernah mendengarnya.
Doesn't the melody sound familiar?
Melodinya tak asing, 'kan?
-This is the chorus. -I'm sorry, but it's not working.
- Bagian ini. - Maaf. Teleponnya tidak berfungsi.
Why wouldn't it?
Mana mungkin.
What? That's strange.
Apa? Aneh sekali.
What's wrong with this?
Ada apa ini?
Use my cell phone.
Silakan pakai ponselku.
Thank you.
Terima kasih.
That's strange.
Aneh sekali.
This isn't working either.
Ini juga tidak berfungsi.
Why is neither of them working?
Kenapa semuanya tidak berfungsi?
I'd like to pay.
Aku minta tagihannya saja.
Okay.
Baiklah.
You didn't touch the coffee.
Kau belum meminum kopinya?
What a waste. You should finish it.
Sayang sekali. Silakan diminum dulu.
It's okay. I just want to pay.
Tidak usah. Tolong tagihannya.
Right. Take it to go.
Mau dibawa pulang?
I can be quick.
Padahal sebentar saja.
Okay. All right.
Baiklah kalau begitu.
What's wrong?
Ada apa ini?
CHECKING…
MEMERIKSA…
It's not working.
Mesinnya agak…
Is the card the problem?
Apa kartunya bermasalah?
My card?
Kartuku?
I'm so pissed. Why isn't my phone working?
Menyebalkan. Kenapa ponselku tidak berfungsi?
Pissed? Ju-ri, didn't I tell you not to use such words?
Ju-ri, sudah ayah bilang jangan bicara seperti itu.
I think there's a problem with the card reader.
Sepertinya ada masalah dengan mesinnya.
Do you have cash?
Ada uang tunai?
-Cash? -Yes.
- Uang tunai? - Ya.
I have none.
Aku tidak punya.
Not even 4,000 won? It's just 4,000 won.
Tak punya 4.000 won? Hanya 4.000 won.
You see, I don't carry cash.
Aku tidak biasa membawa uang tunai.
Still, how could you not even have 4,000 won?
Tapi mana mungkin kau tak punya 4.000 won?
Well… I'm sorry.
Maafkan aku.
If there's a bank nearby, I'll go withdraw some cash right now.
Kalau di sekitar sini ada bank, aku ambil uang dulu sebentar.
But how can I trust you?
Bagaimana aku bisa percaya kepadamu?
What if you never come back?
Bagaimana kalau kau tidak kembali?
-I'll leave my bag here. -Okay.
- Kutinggal tasku di sini, ya? - Ya.
Dad.
Ayah.
-What? -Don't accept that. It's fake.
- Apa? - Jangan diterima. Itu barang tiruan.
-It'd still cost more than 4,000 won. -Hey,
- Sepertinya lebih dari 4.000 won. - Nak.
this is genuine.
Tas ini asli.
Stop lying.
Pembohong.
What kind of person carries a pricey bag and wears those?
Mana ada orang yang memakai tas mahal dengan sandal seperti itu?
-Wear what? -Look at those.
- Sandal? - Lihat itu.
Let me see. "Hwajeong"?
Tunggu dulu. Itu sandal Hwajeong.
I have my reasons…
Itu karena aku terpaksa…
I'll leave my phone here. Okay?
Kutinggalkan ponselku. Bagaimana?
Your phone?
Ponselmu?
Let me see.
Biar kulihat.
It's the latest model.
Ini model terbaru.
-Look. It's the latest model. -What?
- Lihat ini. - Benarkah?
You can go.
Baiklah, silakan.
Gosh. How aggravating.
Astaga. Menyebalkan.
How dare that little brat call my bag fake?
Anak kecil itu menuduh sembarangan. Barang tiruan?
She has no idea how much I value brands.
Padahal aku sangat menghargai hak merek dagang.
EAST SEA BANK
BANK LAUT TIMUR
What?
Ada apa ini?
DURI BANK GONGJIN BRANCH
BANK DURI CABANG GONGJIN
Excuse me. Why isn't the ATM working?
Permisi. Kenapa mesin ATM-nya tidak beroperasi?
I'm sorry, ma'am. It suddenly broke down, so we're looking into it.
Mohon maaf. Ini terjadi baru saja. Kami sedang mencari tahu penyebabnya.
We're not sure when it'll get fixed.
Aku tidak yakin kapan bisa digunakan…
I see.
Baiklah.
There are some issues at the banks as well,
Karena sedang ada masalah di bank,
so I can neither withdraw nor wire you any money.
aku tidak bisa mengambil atau mentransfer uang.
I'm sorry, but could I wire it to you back in Seoul?
Maaf. Bisa kutransfer setelah tiba di Seoul?
I'd never bilk money, only 4,000 won at that.
Aku bukan mau menipu, apalagi hanya 4.000 won.
No.
Tidak bisa.
It's not like we can tell.
Aku tidak tahu soal itu.
Look.
Lihat.
This is my business card.
Ini kartu namaku.
My phone number is written there too.
Di situ ada nomor ponselku.
DOCTOR YOON HYE-JIN
DOKTER YOON HYE-JIN
Are you a dentist?
Kau dokter gigi?
Yes.
Ya.
Who knows? This could be fake too.
Bagaimana kami tahu ini asli?
-Hey. -Dad…
- Astaga, Nak! - Ayah…
That's real, and so is my bag.
Tas dan kartu namaku asli.
-Watch what you say. -Is she crazy?
- Ada apa denganmu? - Dia gila?
-Dad… -Are you okay?
- Ayah… - Tidak apa-apa?
Hey.
Hei.
You ended up wearing them.
Kau memakai sandal itu?
Do you know her?
Kau kenal dia?
I'm not sure how to answer that.
Entah bagaimana menjawabnya.
We do know each other.
Kau kenal aku, 'kan?
We met once before.
Kita bertemu dua kali.
What's up?
Ada masalah apa?
She's trying to leave without paying for the coffee.
Wanita ini ingin pergi tanpa membayar kopi.
What? Come on.
Apa? Astaga.
That's not true. I ordered some coffee.
Bukan begitu. Tadi aku memesan kopi,
But everything is broken. My credit card, phone,
tapi semuanya tak berfungsi. Kartu kredit, ponsel,
-and the ATM. -She's right.
- dan mesin ATM. - Dia benar.
All phones, internet, and banks froze in Gongjin.
Ya, telepon, internet, dan bank di Gongjin terputus.
What?
Apa?
There was a fire at Hanguk Telecom.
Ada kebakaran di Telkom Hanguk.
Are you serious? No way. Dad, look it up.
Astaga. Benarkah? Coba cari informasinya, Ayah.
It doesn't work.
Tidak ada internet, 'kan?
-Right. -See?
- Benar. - Benar, 'kan?
It really doesn't work.
Benar juga.
When will it be fixed?
Kapan pulih kembali?
Probably not anytime soon. They haven't extinguished the fire.
Entahlah, sepertinya lama. Kebakarannya belum padam.
Awesome. I should go watch.
Asyik, aku mau lihat.
Hey! You're going to pee in your sleep tonight!
Hei! Nanti malam kau mengompol.
-Ju-ri! -Whatever!
- Ju-ri! - Terserah.
-It's dangerous! -It's not.
- Berbahaya! - Tidak.
-Darn it. -Hey.
- Sial. - Hei.
Can you spare me a minute?
Tunggu sebentar.
Can I ask you something?
Bisa bicara sebentar?
Me?
Denganku?
-Yes. -Okay.
- Ya. - Baiklah.
I…
Aku…
I've never asked anyone something like this before,
Aku belum pernah mengatakan hal seperti ini.
so I'm not sure how to bring it up.
Jadi, aku tidak tahu bagaimana mengungkapkannya.
Could you lend me 4,000 won?
Boleh kupinjam 4.000 won?
I'm never this shameless. But…
Aku bukan orang yang tak tahu malu, tapi…
Things aren't really going my way today.
Tapi hari ini situasinya kacau sekali.
I know I may seem like a nuisance to you. I understand that.
Aku mengerti jika kau menganggapku menyebalkan.
But I'm in an urgent situation right now.
Tapi keadaannya mendesak,
So could you please be kind and help me out?
jadi, bisakah kau membantuku demi kemanusiaan?
You want me to be kind. So you're not this type of person?
Jadi, kau sebenarnya bukan orang seperti ini?
Exactly. Normally, I refuse to be indebted to anyone.
Ya. Aku bukan orang yang suka berutang kepada orang lain.
Let me get this straight. So if the circumstances allowed,
Jadi, jika kemampuan dan situasinya mendukung,
you could get out of this on your own?
kau bisa mengatasi krisis sendiri?
Exactly.
Tentu saja.
Then follow me.
Maka, ikut aku.
What?
Apa?
The 4,000 won.
Uang 4.000 won.
I'll help you earn it instead.
Kubantu kau mendapatkannya.
Look. I'm following you as you said,
Permisi. Aku mengikutimu, tapi…
but how will I earn it?
bagaimana cara mendapatkan uangnya?
Through valuable hard work, of course.
Dengan kerja keras yang tulus.
You're not taking me somewhere shady, are you?
Kau tidak mengajakku ke tempat aneh, 'kan?
Eun-cheol!
Eun-cheol!
Du-sik, did you hear about the fire?
Sudah dengar kebakaran di kantor telekomunikasi?
Yes, just a while ago.
Ya, baru saja.
I've been patrolling, and it's chaotic.
Aku baru saja berpatroli. Di mana-mana kacau.
Patrol around the shops.
Ya. Kelilinglah ke pusat perbelanjaan.
They'll have to call it a day.
Bisnis hari ini pasti sulit.
Tell them they'll be compensated once the fire is put out.
Sampaikan akan ada kompensasi setelah kebakarannya reda.
Okay. Where are you going?
Baik. Kau mau ke mana?
I'll take a look around up there.
Aku akan keliling ke atas sana.
-Okay. I'll call you later. -Bye.
- Nanti kuhubungi. - Selamat bekerja.
What? Shady?
Tadi apa? Tempat aneh?
Well…
Bukan begitu…
It seems like you're close with the police.
Ternyata kau akrab dengan polisi, ya.
As you just saw.
Begitulah.
Let's stop by somewhere first.
Sebelum mencari uang, kita mampir dulu.
Where?
Ke mana?
Gosh, why does he never answer my questions?
Kenapa tidak bilang mau ke mana?
You must've been startled.
Teleponmu tak berfungsi, ya?
There's been a fire.
Karena ada kebakaran.
Be patient, and they'll get it all sorted out.
Tunggulah sebentar, dan mereka akan memperbaikinya.
I'm off now.
Aku pergi, ya?
Bye.
Baiklah.
The firefighters are putting out the fire,
Pemadam kebakarannya sedang bekerja,
so stay home for today.
jadi, hari ini kau di rumah saja, ya.
I said I'd fix it tomorrow.
Kubilang akan kuperbaiki besok.
You're so hardworking.
Kau rajin sekali.
Grandma, let me do it for you.
Nek, biar aku saja! Diam saja di situ.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
I'm visiting the grandmas.
Mengunjungi para nenek.
Don't you worry.
Jangan khawatir.
The fire broke out underground, so no one has been injured.
Tak ada yang terluka karena kebakarannya di lantai bawah tanah.
Your radio is working fine, right?
Radionya berfungsi, 'kan?
Why is it taking so long to go to earn money?
Katanya mau cari uang? Kenapa mampirnya lama sekali?
I could've just waited at the cafe.
Seharusnya aku menunggu di kafe.
I'm sure you'd prefer this to being monitored by those two.
Bukankah ini lebih baik daripada diamati ayah dan anak tadi?
There's a fire at the telecom company, so the phones don't work now.
Ada kebakaran di kantor telekomunikasi, jadi, telepon tidak berfungsi.
They're fixing it right now, so don't worry too much. Okay?
Sekarang sedang diperbaiki, jadi, jangan khawatir.
What?
Kenapa?
Do you want me to sit here? Here?
Kau mau aku duduk di sini?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Where?
Nek?
Jeez.
Astaga.
Gosh.
Ya ampun.
Are these for me? Right?
Kau mau aku meminum yoghurt ini?
You want me to share with her? Thanks.
Untuk dibagi berdua? Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks for this.
Aku minum, ya.
Sit down.
Duduklah.
See you.
Aku pergi, ya.
What do you do for a living?
Apa pekerjaanmu?
I heard people here addressing you as Chief Hong.
Orang-orang memanggilmu Kepala Hong.
Why would an outsider want to know that?
Kenapa orang asing sepertimu ingin tahu?
We're here. Over there.
Kita sudah sampai. Di sana.
Here.
Ini untukmu.
Are you telling me to remove innards from squid?
Tunggu. Kau menyuruhku membersihkan isi perut cumi-cumi?
Yes.
Ya.
You can't be serious.
Tidak mungkin.
I've never done this in my life.
Aku belum pernah melakukan ini.
I've never even touched a squid before.
Aku bahkan belum pernah menyentuh cumi-cumi.
Then today's your lucky day. Here.
Kau bisa mencobanya hari ini.
Don't you need money?
Katanya kau perlu uang.
How much is the pay?
Berapa upahnya?
It's 8,720 won per hour.
Per jam 8.720 won.
It's 8,720 won per hour? Isn't that minimum wage?
Per jamnya 8.720 won? Itu upah minimum, 'kan?
Do you know who I am?
Hei, kau tahu siapa aku?
Yes. A penniless woman.
Tahu. Orang yang tak punya uang.
I don't think you know,
Kau begini karena tidak tahu.
but I'm a dentist.
Aku dokter gigi.
I'm a bit embarrassed to say this myself,
Aku tidak ingin mengatakan ini,
-but I'm a top-level elite. -Grandma!
- tapi aku tenaga kerja elite. - Nenek!
She's here to work.
Dia mau bekerja.
-What are you doing? -I'm a bit busy. Bye.
- Apa yang kau lakukan? - Aku sibuk. Dah.
-Hey. -I'll be back later. Good luck!
- Hei. - Nanti aku datang lagi. Semangat!
-What? -Who?
- Apa? - Siapa?
Hello.
Halo.
Let me teach you.
Begini caranya.
Slice it through the middle.
Potong bagian tengahnya dengan pisau.
Spread it open here.
Buka lebar-lebar,
Then pull out the innards.
lalu ambil isi perutnya.
Give it a try.
Cobalah.
Slice it through the middle.
Potong bagian tengahnya.
Why doesn't it work?
Kenapa tidak bisa?
By the looks of it, she's not from around here.
Melihat caramu melakukannya, sepertinya kau bukan orang sekitar sini.
Do you know why we're doing this?
Kau tahu alasan kita membuang isi perut cumi-cumi?
No.
Tidak.
-What? -Hey, explain it to her.
- Astaga. - Kau saja yang beri tahu dia.
After we clean the squid here,
Cumi-cumi yang sudah kita bersihkan
it is taken somewhere to be dried.
akan dibawa untuk dikeringkan.
Then it becomes dried squid that people enjoy.
Lalu menjadi cumi-cumi kering yang dimakan orang-orang.
I see.
Begitu, ya.
How do you know Chief Hong?
Dari mana kau mengenal Kepala Hong?
Well…
Soal itu…
You were with him until a while ago.
Kau bersama dengan Kepala Hong sejak tadi.
We met for the first time today.
Kami kali pertama bertemu hari ini.
-What?
- Apa?
What?
Apa?
You should remove all the innards.
Astaga. Kau harus membuang semua isi perutnya.
Don't leave any of them out.
Jangan bersisa.
Okay.
Baiklah.
Goodness!
Astaga.
You should be careful with the squid ink.
Kalau begitu pasti pecah.
Goodness. What should we do with you?
Astaga. Begitu saja tidak bisa.
Kids these days are like that.
Anak zaman sekarang memang begitu.
They've never done this kind of job before,
Karena tidak pernah mencoba,
so they have no idea how to do it.
tangannya tidak terbiasa.
You're not very dexterous, are you?
Kelihatannya tanganmu kurang terampil.
You can't make a living out of those hands.
Tak bisa bekerja dengan keterampilan tangan.
No one has ever said that I wasn't dexterous.
Aku tak pernah dibilang tak punya keterampilan tangan.
Look. Didn't I do a good job this time?
Lihatlah. Yang ini bersih, 'kan?
What? Where are the legs?
Astaga. Kakinya ke mana?
The legs?
Kakinya?
Goodness.
Astaga.
Oh, dear.
Ya ampun.
How could you leave me like that?
Kenapa kau meninggalkan aku begitu saja?
I brought your wage. I guess you don't need it.
Aku membawakan ini. Tidak perlu?
No. Give it to me.
Tunggu. Berikan kepadaku.
You worked for three hours.
Kau sudah bekerja tiga jam.
So 8,720 times 3 is 26,000…
Tiga dikali 8.720 won menjadi 26.000…
What?
Apa?
-Is this it? -Of course not.
- Cuma ini? - Tidak.
Here's the rest, 160 won.
Ini 160 won.
What's with that look?
Ekspresimu…
You barely did your job properly.
Kerjamu tak sampai seperempat dari nenek-nenek itu.
You don't deserve that money.
Seharusnya kau berterima kasih.
How does it feel to get hard-earned money? Valuable, right?
Bagaimana rasanya susah payah mencari uang? Puas, 'kan?
I've always been a hard worker.
Aku memang hidup sebagai pekerja keras.
It's not easy being a dentist.
Kau kira dokter gigi itu mudah?
Please give this to the cafe owner.
Tolong berikan ini kepada pemilik kafe tadi.
Okay. Bye.
Baiklah. Aku pergi.
Right, an auto repair shop. Excuse me.
Benar juga. Bengkelnya… Permisi!
Why are you smiling?
Kenapa tersenyum?
Do you have a car?
Apa kau punya mobil?
"Cha"?
Cha?
Yes.
Tentu.
-Tea. -No, not that "cha."
- Teh. - Tidak, bukan "cha" itu.
Well…
Begini…
What is that?
Apa?
A car. Honk, honk.
Mobil. Tin, tin.
All right.
Baiklah.
I didn't mean to ask for your help time after time. Thank you so much.
Aku tak berniat merepotkanmu terus. Terima kasih banyak.
-Start your car. -Sorry?
- Coba nyalakan mesinnya. - Apa?
-Try the ignition. -Right.
- Nyalakan mesinnya. - Baik.
It's working. It started.
Berhasil. Mesinnya menyala.
-Move aside. -What?
- Keluarlah. - Apa?
What is it?
Kenapa?
Look.
Lihatlah.
Do you see that?
Kau lihat itu?
What's this?
Apa itu?
When did this happen?
Kapan tertusuknya?
Did you drive all the way here
Kau berkendara sejauh ini?
with the tire-pressure warning lights on?
Lampu peringatan tekanan bannya menyala.
Well, I was able to drive all the way here.
Tapi aku bisa sampai sejauh ini.
Don't you think I'll be able to go back as well?
Apa bisa bertahan sampai Seoul?
Do you have nine lives?
Memangnya nyawamu berapa?
Get this fixed at the repair shop in the morning.
Tambal dahulu bannya besok pagi saat bengkelnya sudah buka.
You're telling me to spend a night here? Looking like this?
Kau menyuruhku menunggu semalam? Berpenampilan begini?
There's a sauna across the harbor.
Di seberang pelabuhan ada sauna.
It's 9,000 won for a night.
Biayanya 9.000 won semalam.
Go there if you're interested.
Cobalah ke sana kalau mau.
You do reek.
Astaga, kau bau.
I feel much better.
Rasanya enak setelah mandi.
SNACK BAR
CAMILAN
Bibimbap looks good.
Bibimbap sepertinya enak.
Rice cake dumpling soup and naengmyeon sound good too.
Sup pangsit dan naengmyeon juga kelihatannya enak.
I have 13,160 won left.
Sisa uangku 13.160 won.
I should put aside 10,000 won just in case.
Sebaiknya kusimpan 10.000 won untuk dana darurat.
Then the amount I can spend here is only 3,160 won.
Jadi, yang bisa kupakai hanya 3.160 won.
I want eggs and sweet rice punch too.
Aku ingin telur rebus dan sikhye.
What should I have? Eggs? Sweet rice punch?
Aku harus memilih yang mana? Telur rebus atau sikhye?
What am I doing right now?
Apa yang sedang kulakukan?
One sweet rice punch, please.
Aku pesan satu sikhye.
You really came.
Kau datang juga.
What? Why are you here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Can't you see? I'm working.
Aku bekerja. Tak lihat?
Sweet rice punch?
Kau mau sikhye?
Yes.
Ya.
This is really annoying.
Omong-omong, ini menyebalkan.
I'm thankful for your help,
Terima kasih sudah membantuku,
but why are you talking casually to me?
- tapi kenapa bicaramu tak sopan? - Baiklah.
Okay what?
Apanya?
I was about to tell you to talk casually as well.
Aku ingin memintamu bicara santai saja. Tapi sudah kau lakukan.
It's fine by me.
Aku tidak masalah.
And talking casually has its own perks.
Aku suka berbicara santai.
I hate being so formal only to make things get awkward.
Memaksakan diri berbicara formal justru menyebalkan.
Being global is a trend nowadays. Look at the foreigners.
Lagi pula, tren sekarang lebih global. Lihat saja orang asing.
They call their parents-in-law by their first names.
Memanggil ayah mertua "Tom" dan ibu mertua "Mary".
It's much better.
Bagus sekali, 'kan?
That's just ridiculous.
Tidak masuk akal.
Need anything else?
Ini saja? Ada lagi?
I'm not that hungry.
Aku tidak lapar.
Your stomach is saying otherwise.
Sepertinya perutmu berkata lain.
I'm on a diet.
Aku sedang berdiet.
Who ordered these eggs?
Siapa yang memesan telur?
A fire broke out at Hanguk Telecom in Chung-ho,
Akibat kebakaran di kantor telekomunikasi,
and the entire Gongjin area has been frozen.
seluruh Desa Gongjin di Chung-ho mengalami kelumpuhan.
-It's even on the news. -There have been issues…
- Muncul di berita. - Gangguan telekomunikasi…
-That's understandable. -Even the financial services were halted.
- Bisa dipahami. - Bahkan layanan keuangan terhenti.
Who knew a fire at a telecom company would leave me stranded here, penniless?
Gara-gara kebakaran aku terdampar di sini, tak punya uang.
-It was put out around 7:30 p.m. -I miss Seoul.
- Api telah padam pukul 19.30. - Aku rindu Seoul.
The Chung-ho mayor promised to fix this matter as soon as possible,
Wali kota Chung-ho berjanji akan menangani ini secepatnya
look into the cause of the fire to prevent similar incidents…
dan menyelidiki penyebab kebakaran untuk mencegah terulangnya…
It's just a cricket.
Itu hanya jangkrik.
Chief Hong! Goodness!
Kepala Hong! Astaga!
-What brings you here, Ms. Park? -Hey!
- Kenapa kemari, Bu Park? - Hei!
Are you here for me?
Kau datang mencariku?
I should go to Seoul and move in with my daughter.
Aku ingin pergi ke rumah anakku di Seoul.
I can't live here anymore.
Aku tak tahan lagi tinggal di sini.
What is it this time?
Memangnya ada apa?
I'm 70, but I have to run errands since I'm the youngest around here.
Aku 70 tahun, tapi karena paling muda, aku masih menjadi pesuruh.
Go to Gam-ri's place! She's hurt!
Pergilah ke rumah Gam-ri. Dia terluka!
Hurry up!
Cepatlah ke sana.
-Grandma! -What?
- Nenek! - Apa?
Grandma. Gosh.
Astaga, Nenek.
You were fine just earlier. What on earth happened?
Tadi kau baik-baik saja. Apa lagi yang terluka?
I'm going deaf because you yell at me all the time like that.
Jangan berteriak. Kau bisa membuatku tuli.
Where are you hurt?
Apa yang terluka?
Here. She hurt her ankle.
Pergelangan kakinya.
-Your ankle? Let me see. -Yes.
- Pergelangan kaki? Coba kulihat. - Ya.
Gosh, it's swollen. Does it hurt to move?
Bengkak sekali. Bisa digerakkan? Sakit?
It's not a big deal. I just sprained it a bit.
Bukan masalah besar. Aku hanya terkilir.
You're unbelievable. Why would you hang your laundry there?
Luar biasa. Kenapa kau bisa terkilir saat mengangkat jemuran?
Are you a cat? Why would you climb over the wall at night?
Apa kau ini kucing? Kenapa memanjat dinding saat sudah gelap?
-Gosh. -That's enough.
- Astaga. - Cukup.
The wall?
Dinding?
Get on. Let's go to the hospital.
Naik. Ayo ke rumah sakit.
You should get an X-ray.
Kau harus diperiksa dengan sinar-X.
I don't need that.
Untuk apa sinar-X?
I didn't break any bones.
Sudah kubilang tidak mau.
Gosh, you're so stubborn.
Astaga. Kau selalu susah diberi tahu.
I agree.
Benar sekali.
I hope you become filthy rich being stingy like that.
Kau akan menjadi orang kaya karena uangmu tak pernah digunakan.
I don't get why you're so stingy.
Entah untuk apa kau simpan terus uangmu.
-Gosh, I'm so frustrated. -Aren't you going home?
- Kau membuatku frustrasi. - Kau tak mau pergi?
-I am. I am now. -Go.
- Baiklah, aku pergi. - Pergi.
-Good night. -Gosh.
- Selamat malam. - Ya.
Let me see.
Biar kulihat.
Must you use an ice pack?
Aduh. Kenapa kompresnya dingin sekali?
You should ice a sprain right away to ease swelling.
Kaki yang terkilir harus dikompres dingin agar bengkaknya berkurang.
-What's wrong? Is it too cold? -No.
- Kenapa? Terlalu dingin? - Tidak.
It's just slightly chilly.
Hanya agak dingin.
Are you feeling cold, my dear Gam-ri? Do you want me to hug you?
Apa kau kedinginan, Gam-ri-ku Sayang? Mau kupeluk?
A grown man like you shouldn't make such jokes.
Kau sudah dewasa. Jangan menggodaku.
Stay in the room for tonight.
Malam ini jangan ke mana-mana. Berbaring saja.
I brought a chamber pot here, so don't go out to the bathroom.
Sudah kusiapkan pispot juga. Jadi, tak usah ke kamar mandi.
But I need to go to the senior center.
Aku harus ke pusat warga senior.
Don't be absurd. You're hurt.
Untuk apa? Kakimu sedang sakit.
I'll be bored here by myself.
Aku bosan di sini sendirian.
I should go watch a soap opera.
Aku ingin menonton sinetron.
-You have a TV. -By myself? That's no fun.
- Di sini ada TV, 'kan? - Sendirian tidak seru.
-Then watch with me. -Forget it.
- Kalau begitu, aku temani. - Tidak usah.
You don't even know the plot.
Memangnya kau mengerti ceritanya?
-Gosh. -They're all the same.
- Astaga. - Semua sinetron sama saja.
Am I heavy?
Berat, ya?
Yes.
Ya.
They say as you get old, you become lighter.
Katanya orang tua akan menyusut dan menjadi ringan.
But seeing how heavy you are, you must be still young.
Ternyata kau masih muda dan berat.
You're going to be punished for teasing an oldie like me.
Kau akan dihukum kalau mempermainkan orang tua.
Anyway, I feel bad for having you here. You're not even getting paid.
Kau yakin tidak apa-apa direpotkan tanpa bayaran?
You're right. I was going to go home and rest.
Benar juga. Tadinya aku mau istirahat di rumah.
You shouldn't have come.
Lantas, kenapa datang?
I'm returning the favor.
Aku ingin membalas budi.
Ever since my grandpa passed away, you've fed me
Setelah kakekku meninggal, kau sudah memasak untukku
at least 999 meals.
sebanyak 999 kali.
What choice did I have?
Mau bagaimana lagi?
I couldn't let a kid left all alone starve.
Aku tak mungkin membiarkanmu kelaparan sendirian.
Still.
Tetap saja.
I'm grateful.
Aku berterima kasih.
So even after I clock out,
Jadi, walaupun sudah waktunya pulang,
I'll always run over if you need me.
aku akan selalu datang saat kau butuh.
Always?
Selalu?
Then you're like the genie to me?
Maka, kau seperti jin milikku.
Yes, I am. I'm like a wish-granting genie
Ya, jin pengabul permintaan
that you can summon by rubbing the magic lamp.
yang bisa kau panggil dengan menggosok lampu ajaib.
Is that even possible?
Apakah itu mungkin?
Yes, it is.
Ya.
I must be so heavy.
Kau pasti lelah.
No, you're as light as a feather.
Tidak. Kau seringan bulu.
Gosh.
Sungguh?
Oh, dear.
Astaga.
All right.
Baiklah.
-Goodness. -Heave.
- Astaga. - Ayo.
I can't believe I sprained my ankle.
Tak kusangka pergelanganku terkilir.
-Ms. Kim. -Yes?
- Bu Kim. - Ya?
Don't be sick.
Makanya jangan sakit, ya.
It's really nothing.
Memangnya aku anak kecil?
-Still. -It's only a mild sprain. Stop nagging.
- Tetap saja. - Ini luka kecil. Berhenti cerewet.
Do they not clean? I can't believe there's a bug indoors.
Kenapa bisa ada serangga di dalam sauna?
Well, there are many stars.
Setidaknya bintangnya banyak.
Mom.
Ibu,
Happy birthday.
selamat ulang tahun.
All right. The auction will begin. Get in line.
Lelangnya akan segera dimulai! Ayo berkumpul di sini!
Single file.
Ayo berkumpul!
We have two monkfish.
Silakan! Ikan segar!
They're so fresh. They're so plump.
Ikannya segar dan gemuk!
I see 64,000 won. I see 65,000 won.
Baik, 64.000 won! Ada 65.000 won!
Number 351 bid 65,000 won.
Nomor 351 menawar 65.000 won!
Okay. Sold!
Baiklah, terjual!
You've got it for cheap!
Menang dengan 1.000 won!
We have two monkfish.
Lalu ada dua ikan monkfish.
You're an auctioneer?
Ternyata kau pelelang?
You must've slept well.
Tidurmu pasti nyenyak.
You were working at the sauna last night.
Tadi malam kau bekerja di sauna.
But today, you're working here?
Kenapa sekarang menjadi pelelang?
You're a fraud, aren't you?
Kau pelelang ilegal, ya?
There's sleep in your eyes. Did you even wash up?
Ada kotoran mata. Kau sudah mencuci muka?
By the way, is there an auto repair shop nearby?
Tunggu. Apa di sekitar sini ada bengkel?
Of course.
Tentu saja.
Where?
Di mana?
I have to return to Seoul today at all costs.
Aku harus pulang ke Seoul hari ini.
Is it expensive to fix a tire?
Biaya menambal ban mahal, ya?
Will it cost more than 10,000 won?
Tak cukup dengan 10.000 won, ya?
Hey.
Halo?
I'll wash up and go.
Aku akan mandi lalu ke sana.
Okay. Take your time.
Ya. Tidak usah terburu-buru.
Is it expensive or not?
Biaya menambal ban mahal atau tidak?
-You're the slow type, aren't you? -What do you mean?
- Ternyata kau kurang peka, ya? - Kenapa?
You're more dull-witted than I thought.
Ternyata kau lebih lamban dari dugaanku.
You don't have to tell me where it is, but don't pick a fight with me.
Kalau tak mau memberi tahu, bilang saja. Tidak usah menuduh.
How ridiculous.
Menyebalkan.
Hold on.
Tunggu sebentar.
-Hello? -Hello, is this Dr. Yoon Hye-jin?
- Halo? - Halo. Dengan Dokter Yoon Hye-jin?
This is she. Who is this?
Benar. Ini siapa?
I'm your next-door neighbor.
Aku tetanggamu.
You introduced me to Hyeongsol Dental Clinic.
Kau yang merekomendasikanku ke Klinik Gigi Hyeongsol.
My, it works now.
Ponselnya sudah berfungsi?
Sorry?
Apa?
Yes, I'm listening.
Tidak. Silakan bicara.
How was the treatment?
Apa perawatannya lancar?
It was great, thanks to you.
Ya, perawatannya bagus sekali.
I wanted to thank you in person, but I haven't seen you around lately.
Aku ingin bertemu untuk berterima kasih, tapi aku tak pernah melihatmu lagi.
I see. I've been a bit busy.
Begitu. Aku sedang sibuk.
I see.
Begitu, ya.
I heard that you and the new dentist are friends,
Karena kudengar kau berteman dengan dokterku yang baru,
so I asked her for your number.
jadi, aku meminta nomormu.
I see. May I ask why you called me?
Begitu, ya. Ada perlu apa?
Dr. Yoon, thank you so much.
Dokter Yoon, terima kasih banyak.
My daughter paid for it with her hard-earned money.
Biaya perawatanku didapat dari kerja keras anakku.
As her mother, I felt terrible about making her pay.
Sebagai ibu, aku merasa menyusahkan dan tidak tahu malu.
But you made sure they wouldn't rip me off.
Kau membantuku saat akan dipindah ke dokter lain.
I'm truly thankful.
Terima kasih banyak.
I'm sorry for calling when you must be so busy.
Padahal kau sedang sibuk. Aku membuang waktumu, ya?
I just wanted to express my gratitude.
Tapi aku ingin menyampaikan terima kasih.
Thank you, Dr. Yoon.
Terima kasih, Bu Dokter.
It's my pleasure.
Sama-sama.
Good luck with the treatment.
Kalau begitu, semoga perawatanmu lancar.
Okay. Thank you so much. Goodbye.
Ya. Terima kasih banyak. Sampai jumpa.
-Goodbye.
- Dah. - Sampai jumpa.
What a kind-hearted woman.
Astaga. Dia baik sekali.
Right, I should call the helpline.
Benar. Pusat panggilan…
Hye-jin, why is your phone off?
Yoon Hye-jin, kenapa ponselmu dimatikan?
You're not taking drastic measures because you can't find a job, right?
Kau tak melakukan hal berlebihan hanya karena tak dapat kerja, 'kan?
If I can't reach you by tomorrow, I'm going to call the police.
Kalau sampai besok tak bisa dihubungi, aku akan telepon polisi.
Gosh, Mi-seon is terrifying when she's worried.
Aku membuat Pyo Mi-seon khawatir.
I'm down south. Don't worry too much.
Aku di desa. Jangan khawatir.
-Ma'am!
- Bu Dokter!
Hey, the kids from yesterday.
Kalian yang kemarin, ya?
What was your names again?
Siapa namamu?
I'm Chang I-jun.
Aku Chang I-jun.
I'm Choi Bo-ra. "Bo" as in boat, and "ra" as in ramyeon.
Aku Choi Bo-ra. "Bo" seperti bola dan "ra" seperti di ramen.
Right.
Begitu, ya.
Despite getting hit yesterday, he still hangs out with you.
Walaupun dipukul dengan tas sepatu, kalian masih akur, ya?
That's because I'm his only friend here.
Karena aku satu-satunya temannya di sini.
That's not why. I know she hit me by mistake.
Bukan begitu. Dia tidak sengaja.
How kind of you.
Kau baik hati.
Can I take a look at your tooth?
Boleh kuperiksa gigimu?
Sure.
Ya.
Open your mouth. It's healing well.
Buka mulutmu. Sembuh dengan baik, ya.
If it feels loose again, go to the dentist, okay?
Kalau goyang lagi, kau harus ke dokter gigi, ya.
Okay.
Ya, Bu Dokter.
I will never ever forget what you did for me yesterday.
Aku tak akan pernah melupakan bantuanmu.
I will return the kindness no matter what.
Aku berjanji akan membalas budi.
How old are you?
Berapa umurmu?
We're both nine.
Kami berdua sembilan tahun.
But you know such difficult expressions?
Tapi kau tahu ungkapan sulit seperti itu?
He knows over 100 expressions. He even does calligraphy.
Dia tahu lebih dari 100 ungkapan. Kaligrafi juga bisa.
You don't need to repay me.
Tidak perlu membalas budi.
Just promise me you'll be healthy. Okay?
Yang penting kau tumbuh sehat. Mengerti?
Yes, ma'am.
Ya, Bu Dokter.
-You too. -Okay.
- Kau juga. - Ya.
Go on, then.
Pergilah.
Ma'am.
Bu Dokter!
Yes?
Ya?
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
I hope you visit us again.
Datang lagi ke Gongjin, ya.
What? Okay.
Apa? Baiklah.
-Goodbye.
- Selamat jalan.
Let's go.
Ayo.
How cute.
Menggemaskan.
All done.
Sudah selesai.
Oh, really?
Sudah?
Thank you.
Terima kasih.
-Du-sik. -Hey.
- Du-sik. - Hei.
Thanks for opening the shop for me.
Terima kasih sudah membuka kafe.
Don't mention it. I put the 4,000 won over there.
Tidak masalah. Kuletakkan 4.000 won-nya di sana.
-Four thousand won? -Yes.
- Empat ribu won? - Ya.
What's this for?
Untuk apa?
It's from that woman who couldn't pay you yesterday.
Itu dari wanita yang tak bisa bayar kemarin.
Ju-ri said both her bag
Padahal Ju-ri bilang tas
and business card were fake. I guess she's not a scammer.
dan kartu namanya palsu. Bukan penipu rupanya.
No, she isn't.
Bukan.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Well… I just know.
Itu… Tahu saja.
You're smiling. Why?
Kau tersenyum. Kenapa?
I'm always smiling.
Aku memang murah senyum.
You're blushing.
Kau tersipu.
Coffee?
Kau mau kopi?
Hello?
Halo?
It's me.
Ini aku.
Who is this?
Siapa, ya?
You must've deleted my number.
Kau menghapus nomorku, ya?
Still, have you already forgotten my voice?
Meski begitu, apa kau tak mengenali suaraku?
Dr. Lee?
Dokter Lee?
That's right. Have you been well?
Benar. Apa kabar?
I heard you're working hard to land a job.
Kudengar kau bersusah payah mencari pekerjaan.
Speak for yourself.
Sepertinya kau yang bersusah payah.
I heard you worked hard to spread rumors about me, so no one would hire me.
Kau berusaha keras menebar rumor agar tak ada yang menerima lamaranku.
Do you think that was me?
Kau pikir aku yang menebar rumor itu?
Hye-jin, you're more naive than I thought.
Yoon Hye-jin, kau lebih polos dari dugaanku.
I didn't have to do anything.
Aku tak perlu melakukan apa-apa.
The dental community is very small and closed.
Komunitas dokter gigi sangat kecil dan tertutup.
Who would want to hire a whistleblower who badmouthed their chief doctor
Kau menjelek-jelekkan atasanmu di komunitas dengan nama aslimu.
while brazenly disclosing her name?
Mana ada yang mau mempekerjakanmu?
No one will hire you.
Kau tak akan mendapatkan pekerjaan.
In that sense, let me make you an offer.
Jadi, aku ingin memberimu penawaran.
Kneel in front of me and beg for my forgiveness.
Berlutut dan memohonlah di depanku.
Then I'll have pity on you and take you back.
Aku akan mengasihanimu dan menerimamu kembali.
Kneel?
Berlutut?
Don't be absurd. Why would I work for a quack like you again?
Apa aku gila? Untuk apa aku bekerja lagi dengan dokter gadungan?
What, a quack? I don't think you understand--
Apa? Dokter gadungan? Kau masih belum mengerti situasinya, ya?
Forget it. Do you think I must be hired at some clinic?
Lupakan saja. Memangnya aku tak bisa menjadi dokter kalau tak dipekerjakan?
I'll open my own.
Aku akan membuka klinik.
I'll run my own clinic!
Aku akan mendirikan klinik sendiri!
What a lunatic.
Dasar gila.
HWAJEONG RAW FISH RESTAURANT
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Ma'am.
Bu!
Hello. You're still here?
Bu Dokter? Kau belum pulang ke Seoul?
You told me to come if I was ever interested.
Kau menyuruhku kembali kalau berminat.
Sorry?
Apa?
I'm going to open a clinic here.
Aku akan buka klinik gigi di sini.
What? Seriously?
Astaga. Sungguh?
Yes. I've made up my mind.
Ya. Aku sudah memutuskan.
I'm glad to hear that.
Keputusan yang bagus.
Hold on. Let me see.
Tunggu sebentar. Kalau begitu…
Let's go to the realtor.
Agen properti…
No, this would be faster.
Tidak usah. Ini lebih cepat.
Follow me.
Ikuti aku.
-So you slept at a sauna? -Yes.
- Jadi, kau tidur di sauna? - Ya.
You should've come to my house.
Seharusnya kau datang ke rumahku.
Thank you for offering.
Terima kasih sudah menawarkan.
By the way, does the realtor live this high up?
Omong-omong, agen propertinya ada di tempat setinggi ini?
We're not meeting a realtor right now.
Kita bukan menuju ke agen properti.
Why is this loser calling me? Hold on.
Kenapa dia menghubungiku? Tunggu sebentar.
VILLAGE CHIEF CHANG YEONG-GUK
KEPALA DESA CHANG YEONG-GUK
Hello? What is it?
Halo? Ada apa?
What? You want to change the date for the elderly party?
Kau mau mengganti tanggal pesta untuk warga senior?
Of course, you can't!
Atas izin siapa?
We even did a survey to decide on the date.
Kita bahkan sudah menyurvei untuk menetapkan tanggalnya.
I don't want to hear it. I'll be right there, so just wait.
Tutup mulutmu! Aku ke sana sekarang. Jangan ke mana-mana.
Look. I'm sorry, but there's an emergency.
Bu Dokter, maafkan aku. Tiba-tiba ada urusan penting.
Then what should I do?
Apa? Lalu bagaimana denganku?
Go straight up this path, and you'll see a boat on top.
Kalau kau terus naik mengikuti jalan ini, ada sebuah kapal di puncaknya.
Go there.
Kau hanya perlu ke sana.
I already called him, so he'll recognize you.
Aku sudah menghubunginya, jadi, dia akan mengenalimu.
-Call whom? -I'm sorry.
- Menghubungi siapa? - Maafkan aku.
I need to go give him a good beating.
Aku harus mengurus orang ini.
-You should give me his number at least. -Go.
- Tunggu. Setidaknya beri aku nomornya. - Pergilah.
I'm so tired.
Aku lelah.
Gosh.
Astaga.
There really is a boat.
Ternyata memang ada kapal, ya.
Who put this here on top of a hill?
Siapa yang menaikkan kapal ke atas bukit seperti ini?
It must be him.
Orang itu, ya.
Excuse…
Permisi.
Hey, we meet again.
Hei, kau lagi.
What? Why are you here?
Apa? Kenapa kau ada di sini?
A clinic and a house?
Kau mencari rumah dan klinik?
Were you the one she was talking about?
Jadi, kau orang yang dimaksud?
Yes. For your information, I'm not a fraud.
Ya. Dan aku bukan agen properti ilegal.
REAL ESTATE AGENT HONG DU-SIK
AGEN REAL ESTAT HONG DU-SIK
What do you really do?
Apa sebenarnya pekerjaanmu?
What on earth is your deal?
Apa identitasmu yang sebenarnya?
Me?
Aku?
I'm Chief Hong.
Aku Kepala Hong.
Sit down here.
Duduklah di sini, Nak.
PHARMACY
APOTEK
Okay. Open your mouth.
Baik. Coba buka mulutmu, ya.
Open.
Buka yang lebar.
Goodness. It's bleeding.
Astaga. Masih berdarah.
What?
Apa?
Look.
Lihatlah.
-What? -Didn't I do well?
- Apa? - Kerjaku bagus, 'kan?
Am I the only one who finds this suspicious?
Apa hanya aku yang merasa ini mencurigakan?
I'm on government payroll, you see.
Aku digaji pemerintah, lihat.
Chief Hong is a regular chief.
Kepala Hong adalah kepala biasa.
Don't you need renovating?
Kau butuh renovasi, 'kan?
I do that for minimum wage too.
Aku juga bisa melakukannya dengan upah minimum.
You're not scamming me because I'm not from around here, right?
Kau tak menipuku karena aku bukan warga sini, 'kan?
Was she really a dentist?
Apa dia benar-benar dokter gigi?
She's pretty.
Dia cantik.
Please stop by even though you're busy.
Silakan mampir meskipun kau sibuk.
And promote the opening of your clinic.
Dan promosikan pembukaan klinikmu.
In a yard where dirt is kicked up, they grill meat, boil soup, and sing.
Mereka memanggang daging, membuat sup, dan bernyanyi di lapangan yang berdebu.
You think you're better than everyone.
Kau merasa dirimu hebat, ya.
Look here, Doctor.
Dengar, Dokter.
Got that?
Mengerti?
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur Fathin